# 第一章 安装 CentOS

本章进行系统安装和 SSH 配置。

## A. 在 VirtualBox 中安装 CentOS

1.  到 [CentOS 官网](https://www.centos.org/) 下载 
`CentOS-7-x86_64-Minimal-1511.iso`。

2.  在 VirtualBox 中创建适用于 `Red Hat x64` 系统的虚拟机，内存 2GB
，硬盘容量 40GB 。

    > 这里我将虚拟机命名为 `MiniCentOS`。

3.  在虚拟机 `MiniCentOS` 的设置页面里，修改 **储存\\控制器: IDE**，
在里面添加 `CentOS-7-x86_64-Minimal-1511.iso` 作为光驱。

4.  启动虚拟机，按指示完成安装，记得设置 `root` 账号的密码。

5.  安装完成后，重启进入系统，使用 `root` 账号登录。

## B. 启动网络

CentOS Minimal 系统里默认不开启网络，因此需要手动开启，方法如下：

1.  执行 `vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-enp0s3`，
将 ONBOOT 改为 yes，保存。

2.  执行 `systemctl restart network`，重启网络服务。

这样，网络就启动了。

## C. 安装基本网络组件

默认情况下， `wget, curl, ifconfig` 等命令都无法使用，因此需要手动安装。

执行命令 `yum install wget curl net-tools -y`。

## D. 配置 SSH 远程登录

为了方便操作，我们一般使用 PuTTY 通过 SSH 对虚拟机进行远程操作，而不在虚拟机
窗口中直接操作。

1. 在虚拟机内执行 `ifconfig`，查到虚拟机系统 IP 为 `10.0.2.15`。

2. 打开虚拟机 MiniCentOS 的设置页面，点开 **网络\\网卡1\\端口转发规则**，
在里面添加一个主机地址 `127.0.0.8:22`，子系统地址 `10.0.2.15:22`，将规则
命名为 **SSH**，保存。

3. 打开 PuTTY，在地址里输入 `127.0.0.8`，端口 `22`，协议为 `SSH`，连接，
即可登录虚拟机。

## E. 配置 iptables

我记得 CentOS 7.0 的时候是把 `iptables` 替换成了 `firewall`，不知道为什么 `1511`
版本又把 `firewall` 去掉了，而且连 `iptables` 都没有。所以需要先安装：

```
yum install iptables-services -y
```

由于是开发环境，因此我把所有端口都暴露出来了。当然，如果真的要给主机使用，
还需要在虚拟机配置页面里面添加端口转发规则。

将下面的内容保存为 `setup-iptables.sh`，设置权限 `0700`，并执行。

```
systemctl start iptables.service

# Clean up
iptables -F
iptables -X

# Initilization
iptables -P INPUT DROP
iptables -P OUTPUT ACCEPT
iptables -P FORWARD DROP

# For Nginx
iptables -A INPUT -p tcp --dport 80 -j ACCEPT

# For PHP-FPM
iptables -A INPUT -p tcp --dport 9000 -j ACCEPT

# For MySQL
iptables -A INPUT -p tcp --dport 3306 -j ACCEPT

# For Memcached
iptables -A INPUT -p tcp --dport 11211 -j ACCEPT

# For SSH
iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT


# For FTP
iptables -A INPUT -p tcp --dport 21 -j ACCEPT
iptables -A INPUT -p tcp --dport 20 -j ACCEPT

# For PING
iptables -A INPUT -p icmp -j ACCEPT
iptables -A INPUT -i lo -p all -j ACCEPT
iptables -A OUTPUT -o lo -p all -j ACCEPT

# Prevent from attacking.
iptables -A FORWARD -f -m limit --limit 100/s --limit-burst 100 -j ACCEPT
iptables -A FORWARD -p icmp -m limit --limit 1/s --limit-burst 10 -j ACCEPT

# Save
service iptables save
systemctl restart iptables.service

# Enable boot of iptables
systemctl enable iptables.service
```

## F. 关闭 SELinux

一般来说，SELinux 我个人是用不上的，所以我选择将其关闭。

编辑 `/etc/selinux/config`，将

```
SELINUX=enforcing
```

改成

```
SELINUX=disabled
```

保存，重启系统。
